When we talk about biodynamic embryology, the therapist will give very little
Cuando hablamos de embriología biodinámica, el terapeuta dará muy poca
induction.
inducción.
But we will trust something beyond us.
Pero vamos a confiar en algo que está más allá de nosotros.
Not giving, not inducing, is quite complicated because we were taught the opposite.
No dar, no inducir, es bastante complicado porque nos han enseñado lo contrario.
And secondly, we are not just in contact with the tissue, we are in contact with the space that
Y, en segundo lugar, no solo estamos en contacto con el tejido, estamos en contacto con el espacio que
is around.
lo rodea.
This notion is quite important to understand and to realize from the depth of yourself
Esta noción es bastante importante de entender y de realizar desde lo más profundo de uno
until...
mismo hasta que...
impossible that we can have.
imposible que podamos tener.
This leads to an important notion.
Esto nos lleva a una noción importante.
We must differentiate between what is called primary respiration and the primary respiratory
Hay que diferenciar entre lo que llamamos respiración primaria y el movimiento
movement.
respiratorio primario.
This primary respiration is present everywhere.
Esta respiración primaria está presente en todas partes.
It's not something that is present just in the body, it's something
No es algo que esté presente solo en el cuerpo, es algo
that is present in its totality.
que está presente en la totalidad.
A synonym would be the breath of life.
Un sinónimo sería el aliento de vida.
So we will have to experience that, dare to go into that space.
Así que habrá que experimentar eso, atreverse a ir a ese espacio.
We come to do work on embryology.
Vamos a trabajar en embriología.
And one of the great principles of osteopathy is that the body has a capacity
Y uno de los grandes principios de la osteopatía es que el cuerpo tiene una capacidad
for self-regulation and a homeostatic principle, a principle of health.
de autorregulación y un principio homeostático, un principio de salud.
So we will work in this biodynamic principle with health
Así que vamos a trabajar en este principio de biodinámica con la salud
and not against illness.
y no contra la enfermedad.
It's a switch that most of the time, we look for a lesion and I'm going to propose to you
Es un cambio que la mayoría de las veces, buscamos una lesión y yo les voy a proponer
to look for health.
buscar la salud.
It's not easy because we are quickly attracted by the lesion.
No es fácil porque uno se siente rápidamente atraído por la lesión.
consider, we are not going to disregard it either, the secret to
considerar, no la vamos a desconsiderar tampoco, el secreto para
entering this process
llegar a entrar en este proceso
you must discover what the neutral is, so there is first what we call the neutral of the
ustedes deben descubrir qué es el neutro, así que primero está lo que llamamos el neutro del
practitioner which is not obvious because most of the time we are not
practicante, lo cual no es evidente porque la mayoría de las veces no estamos
in the neutral
en el neutro.
I have always brought you to meditate a little, introduced you little by little to a
Siempre he llevado a meditar un poco, les introduzco poco a poco una
possibility of going
posibilidad de ir
towards a state
hacia un estado
of neutrality. The therapist's neutral does not yet allow for the emergence
de neutralidad. El neutro del terapeuta aún no permite que emerja
of
esta
this therapeutic power, it does not yet allow the breath of life, thus primary respiration, to fully emerge
potencia terapéutica, aún no permite que salga, que se exprese
and express itself. First, the practitioner must be in a centered state and discover a state of
completamente el aliento de vida, es decir, la respiración primaria. Primero el
neutrality.
practicante debe tener un estado, podemos decir, centrado y descubrir un estado de
Once we have discovered this neutral state and we
neutro. Una vez que hemos descubierto este estado de neutro y que
come into contact
entramos en contacto
with the patient, we must open our space.
con el paciente, debemos abrir nuestro espacio.
to the different fields, zone A, which is the body, zone B,
a los diferentes campos, la zona A, que es el cuerpo, la zona B,
on which I will insist a lot in the fluidic system throughout this seminar,
en la que voy a insistir mucho en el sistema fluídico a lo largo de este seminario,
zone B, then the space we are in,
la zona B, luego el espacio en el que estamos,
and then finally, we will go into the different spaces up to
y luego, finalmente, vamos a ir a los diferentes espacios hasta
the image you can have.
la imagen que puedan tener.
The therapist's neutral, centered, neutral, and secondly, and
El neutro del terapeuta, centrado, neutral, y segunda cosa, y
this is the second thing,
esta es la segunda cosa,
difficulty, we must bring out the neutral in the patient. This is the
dificultad, hay que hacer emerger el neutro en el paciente. Esta es la
key in fact. You have
clave en realidad. Ustedes tienen
your own neutral, but if the patient does not enter their own neutral,
su propio neutro, pero si el paciente no entra en su propio neutro,
that is to say, in a state of
es decir, en un
disengagement, we cannot bring out the therapeutic forces. They emerge
desapego, no podemos hacer emerger las fuerzas terapéuticas. Estas emergen
when there is
cuando hay
a meeting of these two neutrals to form the
un encuentro de estos dos neutros para formar el
1, the 2 we could say, to form the whole that we call the
1, el 2, vamos a decir, para formar el todo que llamamos el
3. When you have the meeting of the therapist's neutral with
3. Cuando tienes el encuentro del neutro del terapeuta con
the patient's neutral, the therapeutic
el neutro del paciente, las fuerzas
forces, thus primary respiration, breath of life, allow
terapéuticas, es decir, la respiración primaria, el aliento de vida, permiten
the inherent power of the
que la potencia inherente del
system to emerge and to emerge in its original strength.
sistema emerja y emerja en su fuerza de su originalidad.
This is where we have this
Es ahí donde tenemos este
encounter with the embryonic forces, it is the same energy that the body
encuentro con las fuerzas embrionarias, es la misma energía que el cuerpo
will have.
va a tener.
to seek to regenerate and thus restructure
a buscar para regenerarse y así reestructurarse
and return to function.
y volver a funcionar.
We will realize that you have to gradually bring people back to
Nos daremos cuenta de que poco a poco hay que traer a la gente a la
Earth.
Tierra.
This is what we call the force of gravity.
Es lo que llamamos la fuerza de la gravedad.
When I am well in my force of gravity, I am well in the Earth.
Cuando estoy bien en mi fuerza de gravedad, estoy bien en la Tierra.
And this contact with the Earth is very important.
Y este contacto con la Tierra es muy importante.
There are people who are too much in the Earth, who are already buried.
Hay gente que está demasiado en la Tierra, que ya está enterrada.
There are people who are not...
Hay gente que no está...
on Earth. They float. They are completely there. In fact, we must restore this contact.
en la Tierra. Flotan. Están completamente allí. De hecho, hay que devolverles ese contacto.
This is the force of gravity. Then there is another force that will bring,
Eso es la fuerza de la gravedad. Luego, hay otra fuerza que va a traer,
it is
es
what we call the electromagnetic force. It's putting people back in their bodies.
lo que llamamos la fuerza electromagnética. Es volver a poner a la gente en su cuerpo.
If you've had whiplash, for example, or accidents, you can be out of it.
Si han tenido latigazos cervicales, por ejemplo, o accidentes, pueden estar fuera.
We don't see it like that, but these people are out of their bodies. And it's putting people back
No lo vemos así, pero estas personas están fuera de su cuerpo. Y es volver a poner
in the electromagnetic field. Third thing, it's...
a la gente en el campo electromagnético. Tercera cosa, es...
bringing people back into their energetic body, into the atmos.
traer a la gente a su cuerpo energético, a la atmósfera.
In the atmos, that means in non-form.
En la atmósfera, eso significa en la no-forma.
What you can feel when it's an energetic body,
Lo que puedes sentir cuando es un cuerpo energético,
you will perceive it in the form of a vibratory state.
lo percibirás en forma de estado vibratorio.
It's a frequency, it's a vibration.
Es una frecuencia, es una vibración.
Fourth thing, it will be bringing people back into their light body.
Cuarta cosa, será traer a la gente a su cuerpo de luz.
When you are completely luminous, you are completely in your function.
Cuando eres completamente luminoso, estás completamente en tu función.
So that means bringing people back into their function.
Así que eso significa traer a la gente a su función.
The more you are in it, the more you will...
Cuanto más estés en eso, más vas a...
attract the correct energy around you. The more you will attract what I call the
atraer la energía correcta a tu alrededor. Más vas a atraer lo que yo llamo las
right synchronicities. To reach this level, we need what is called
justas sincronicidades. Para llegar a este nivel, necesitamos lo que llamamos
the meeting point, a meeting point between the therapist and the patient. If there is
el meeting point, un punto de encuentro entre el terapeuta y el paciente. Si no hay
no
un
meeting point, if there is no such meeting point, there is no emergence.
meeting point, si no hay este punto de encuentro, no hay una emergencia.
There are patients where you can do a treatment, but there was no meeting point.
Hay pacientes en los que puedes hacer un tratamiento, pero no ha habido un punto de encuentro.
In fact, not much will happen.
De hecho, no pasará gran cosa.
who comes in and you already know what you're going to do.
que entra y ya sabes lo que vas a hacer.
There is no meeting point.
No hay punto de encuentro.
The important thing is to discover this neutral,
Lo importante es descubrir ese neutro,
to bring out this neutral in your patient.
hacer emerger ese neutro en tu paciente.
But for that, you need this space.
Pero para eso, se necesita este espacio.
And so, you have to be attentive to the possibility of this emergence.
Y por lo tanto, hay que estar atento a la posibilidad de esta emergencia.
Through touch, through presence.
Por un toque, por una presencia.
by leveling, every time I have a child, I
por una nivelación, cada vez que tengo un niño, me
will put myself at the child's level.
pondré al nivel del niño.
I will look for a meeting point.
Buscaré un punto de encuentro.
And if this meeting point happens, the child quickly enters
Y si este punto de encuentro se produce, el niño entra muy rápidamente en
the emergence of their neutral.
la emergencia de su neutro.
And when I have this emergence, then the therapeutic force can
Y cuando tengo esta emergencia, entonces la fuerza terapéutica puede
begin to express itself.
empezar a expresarse.
So, we don't impose, we look for the neutral.
Así que no imponemos, buscamos el neutro.
We look for the patient's neutral.
Buscamos el neutro del paciente.
We surrender to something I call the laws of nature.
Nos abandonamos a algo que llamo las leyes de la naturaleza.
It's quite important to have this notion of trust in this process.
Es bastante importante tener esta noción de confianza en este proceso.
In these movements that will arise from your presence,
En estos movimientos que surgirán por su presencia,
there will be corrections that will be made.
habrá correcciones que se harán.
And these corrections are what Sutherland described,
Y estas correcciones son lo que Sutherland describió,
which is ultimately close to these biodynamic movements
que está cerca finalmente de estos movimientos de biodinámica
that we find in the motility of embryonic development.
que encontramos en la motilidad del desarrollo embrionario.
That will be tomorrow.
Será mañana.
things that will happen. The first thing that is very important is to restart this longitudinal fluctuation.
cosas que van a pasar. La primera cosa que es muy importante es relanzar esta fluctuación
It is one of the first powers that the body will use. And if you study Sutherland a little,
longitudinal. Es una de las primeras potencias que el cuerpo va a utilizar. Y si estudian un
he talks about that. Also, when he works at the base,
poco a Sutherland, él habla de eso. Otro, cuando hace un trabajo a nivel de la base,
or he will work at that level, to re-energize this longitudinal fluctuation.
o va a hacer un trabajo a ese nivel, para redinamizar esta fluctuación
I repeat once again, what is your neutral? And I will ask you this
longitudinal. Repito una vez más, ¿cuál es su neutro? Y les voy a hacer esta
question for you, what is the neutral? Because it is from this neutral
pregunta para ustedes, ¿qué es el neutro? Porque es a partir de ese neutro.
that we will work. This is where the Chinese
que vamos a trabajar. Es ahí donde los chinos
have a little word
tienen una pequeña palabra
that is fantastic, which is called
que es fantástica, que se llama
wu wei. It doesn't mean
el wuei. Eso no significa
doing nothing,
el no hacer nada,
it means non-doing.
eso significa el no hacer.
It's very different.
Es muy diferente.
The notion of doing nothing
La noción de no hacer nada
and non-doing.
y de no hacer.
Wu wei.
El wuei.
There are people who only use
Hay gente que solo usa
their knowledge,
su conocimiento,
and there are people who use...
y hay gente que usa...
more their imagination. I'm going to ask you to use both. We
más su imaginación, yo les voy a pedir que usen los dos, necesitamos
need
este
this knowledge, your background, we need
conocimiento, su bagaje, necesitamos
this imagination and to
esta imaginación y
put them together, to gradually work with that.
ponerlos juntos, trabajar poco a poco con eso.